# Graph(그래프)
>&nbsp;그래프란 G(V, E)는 어떤 자료나 개념을 표현하는 정점(Vertex)들의 집합 V와 정점을 연결하는 간선(Edge)들의 집합
E로 구성된 자료구조로 객체들의 상호 관계를 표현하기 위해 고안된 자료구조이다.
여러 도시들을 연결하는 도로망, 사람들 간의 관계, 웹 사이트 간의 링크 관계 등이 우리 주변에서 찾을 수 있는 연결 구조를 표현할 수 있다.
여러 객체들이 서로 연결되어 있다는 점에서 그래프는 트리와 별로 다를 것이 없다.

<br>

## 그래프 표현
- 인접 리스트
- 인접 행렬

<br>

### 인접 리스트(adjacency list)
- 각 정점마다 하나의 연결 리스트를 갖는 방식
- |V|개의 연결 리스트에 실제 간선 수 만큼의 원소가 들어 있으므로, 전체 O(|V| + |E|)의 공간을 사용한다.
- 정점이 연결되어 있는지를 알기 위해서 연결 리스트를 일일이 뒤져야 한다.

<br>

### 인접 행렬(adjacency matrix)
- 2차원 배열을 이용해 그래프의 간선 정보(E)를 저장 (|V| * |V| 크기의 행렬), 실제 간선의 개수와 관계 없이
항상 O(V^2) 크기의 공간을 사용힌디/
- 연결 정보를 배열 인덱스를 통해서 인접 리스트보다 직관적으로 확인 가능하다.

<br>

## 인접 리스트 / 행렬 결정하기
	
<br>

### 정점 u-v 간 간선 여부 확인
- 인접 리스트는 list[u]의 처음부터 읽어 나가면서 각 원소를 일일이 확인한다.
- 인접 행렬은 정접 u, v가 주어졌을 때, 단 한 번 배열에 접근해 연결 여부를 확인한다.

<br>

## 공간 복잡도
- 인접 리스트 : 정점의 개수 V와 실제 간선의 개수 E에 좌우된다(E + V). 만약 간선의 개수가 V에 수렴한다면 인접행렬과 비슷한 공간 복잡도를 가진다.
- 인접 행렬 : V * V 개수 만큼 공간이 필요하다.

<br>

>&nbsp;따라서 간선의 수가 V에 비해 적은 그래프를 희소 그래프라고 하며 인접 리스트를 사용하고 간선의 수가 V에 비례하는 그래프를 밀접 그래프라고 하며 인접 행렬을 사용한다.

<br>

## DFS / BFS를 활용한 문제 유형과 응용하기
- 그래프의 모든 정점을 방문하는 것이 주요한 문제
   - 단순히 모든 정점을 방문하는 것이 중요한 문제일 경우 DFS, BFS 어느 것을 사용해도 상관없다.
- 경로의 특징을 저장해두어야 하는 문제
   -  각 정점에 숫자가 적혀있고 a부터 b까지 가는 경로를 구할 때 경로에 특정 숫자가 있으면 안되는 경우, 각각의 경로마다 특징을 저장해두어야 하는 경우 DFS를 사용한다.(BFS는 경로의 특징을 가지지 못한다.)
- 최단 거리를 구하는 문제
   - 미로 찾기 등 최단 거리를 구해야 할 경우, BFS가 유리하다. BFS는 현재 노드에서 가까운 곳부터 찾기 때문에경로를 탐색 시 먼저 찾아지는 해답이 곧 최단거리기 때문입니다.

- 이 외에도 그래프의 검색 크기가 정말 크다면 DFS,  검색 규모가 크지 않고 시작점으로부터 목표점이 멀지 않다면 BFS를 사용하면 유리하다.

<br>
<br>

# 참고! 그래프와 트리의 차이점
<table>
  <th  colspan='3'>그래프와 트리의 차이점</th>
  <tr>
    <td></td>
    <td>그래프</td>
    <td>트리</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>정의</td>
    <td>노드와 노드를 연결하는 간선으로 구성된 자료 구조이다.</td>
    <td>그래프의 한 종류로서 방향성이 있는 비순환 그래프이다.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>방향성</td>
    <td>방향, 무방향 모두 존재한다.</td>
    <td>방향 그래프만 존재한다.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>사이클</td>
    <td>순환, 비순환 모두 존재하고 노드 한개의 자체 순환도 가능하다.</td>
    <td>비순환 그래프만 존재한다.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>루트 노드 유무</td>
    <td>루트 노드라는 개념이 없다.</td>
    <td>오직 한 개의 루트 노드만이 존재한다.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>부모-자식</td>
    <td>부모-자식 개념이 없다.</td>
    <td>루트 노드를 제외한 모든 노드는 1개의 부모 노드를 가진다.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>모델</td>
    <td>네트워크 모델</td>
    <td>계층 모델</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>순회</td>
    <td>DFS, BFS 방식을 사용한다.</td>
    <td>DFS, BFS 방식의 전위-중위-후위 순회를 사용한다.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>간선의 수</td>
    <td>그래프의 경우 간선의 개수는 자유롭다. 있을 수도 있고 없을 수도 있다.</td>
    <td>N개의 노드를 가진 트리는 항상 N-1 개의 간선을가지고 있다.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>경로</td>
    <td></td>
    <td>임의의 두 노드 간의 경로는 유일하다.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>예시 및 종류</td>
    <td>지도, 지하철 노선도의 최단 경로, 전기 회로의 소자들, 웹 사이트 간의 링크 관계, ...</td>
    <td>이진 트리, 이진 탐색 트리, 균형 트리(Red-Black 트리), 이진 힙, ...</td>
  </tr>
</table>
