# Packet(패킷)의 정의
>&nbsp;&nbsp;패킷(packet)이란 컴퓨터 네트워크가 전달하는 데이터의 형식화된 블록(데이터 단위)이다. 네트워크 패킷은 사용자 데이터와 제어정보로 이루어지며, 사용자 데이터는 페이로드라고 하며 제어 정보는 페이로드를 전달하기 위한 정보이다.<br>
>&nbsp;&nbsp;예를 들어, 이메일과 웹 페이지는 네트워크 패킷을 사용하여 사용자와 수신자에게 정보를 주고 받는다. 전송되는 각 패킷에는 소스 및 대상, 프로토콜 또는 ID와 같은 정보가 포함된다.<br>
>&nbsp;&nbsp;OSI 모델에 의해 설계된 개념적 프레임 워크는 데이터가 전송되기 전에 더 작은 계층으로 분할되고 목적지 주소에 도달할 때 잘 조립되는 다양한 프로토콜을 제공한다. 일반적으로 사용하는 네트워크는 이더넷에서 파생된 물리적 네트워크를 통하여 전송되는 TCP/IP 프로토콜 스택에서 작용한다.


<br>
<hr>
<br>

## 네트워크 패킷의 구성요소
>&nbsp;&nbsp;네트워크 패킷은 헤더, 페이로드, 트레일러 이렇게 세 부분으로 구성된다. 네트워크 패킷은 개념적으로 우편 패키지로 생각할 수 있다.<br>
>&nbsp;&nbsp;헤더는 상자, 페이로드는 내용, 트레일러는 서명이라고 생각할 수 있다.

<br>

- ### 헤더
   - 헤더에는 패킷의 출처를 나타내는 소스 주소와 수신 IP주소를 나타내는 대상 주소, 프로토콜 및 패킷 번호가 포함된다. 이는 이메일, 웹 페이지, 비디오 등 전송 중인 패킷 유형을 식별하는데 도움이 된다. 각 패킷에는 두개의 식별 번호가 있다. 첫 번째는 정보 조각이 분할된 패킷 수를 나타내고, 두 번째는 완전한 정보의 일부로서 개별 패킷의 위치를 나타낸다.

<br>

- ### 페이로드
   - 패킷에 의해 전송되는 실제 데이터를 나타내는 것으로, 데이터라고도 한다. 네트워크에 따라 48byte~4KByte까지 다양하다. 페이로드는 헤더 정보가 목적지에 도달했을 때 패킷에서 제거되므로 소스 및 목적지에서 수신하는 유일한 데이터이다.

<br>

- ### 트레일러
   - 패킷 트레일러의 내용은 각 네트워크 유형에 따라 다르다. 일반적으로 트레일러에는 수신 장치에 패킷이 끝까지 도달했음을 알리는 몇 비트와 컴퓨터가 모든 패킷이 완전히 수신되었는지 확인할 수 있는 CRC(Cycle Redundancy Check)가 포함되어 있다.

<br>
<hr>
<br>

## 네트워크 패킷 손실의 원인과 해결방법
>&npsb;&nbsp;패킷이 삭제되었거나 전송 중에 손실되어 QoE(체감품질)가 낮아서 패킷이 대상에 도달할 수 없을 때 발생한다. 패킷 손실은 여러가지 원인이 있다.
<br>
- ### 첫 번째 : 네트워크 정체
  - 네트워크가 트래픽으로 정체되어 최대 용량에 도달했을 때, 패킷은 전달될 순서를 기다리지만 연결이 너무 느려 더이상 패킷을 저장할 수 없는 경우 네트워크가 따라잡을 수 있도록 폐기된다. 요즘은 데이터를 자동으로 재전송하거나 전송 속도를 늦추어 폐기된 패킷을 정상적으로 처리할 수 있다.
  
- ### 두 번째 : 소프트웨어의 엄격한 테스트를 수행 및 업데이트 이후 버그
  - 소프트웨어의 엄격한 테스트를 수행하지 않았거나 업데이트 이후 버그가 있을 경우 의도하지 않은 네트워크 동작이 발생할 수 있다. 재부팅할 경우 해결될 수도 있지만 소프트웨어를 업데이트하거나 패치해야 하는 경우도 있다.

- ### 세 번째 : 네트워크 스위치 및 라우터 결함
  - 네트워크 스위치 및 라우터가 결함이 있거나 오래된 네트워크 하드웨어는 네트워크 트래픽을 느리게 할 수 있다. 패킷 손실과 연결이 끊기기 시작하면 처리량을 관리할 수 있도록 하드웨어를 수정하고 업데이트 해야 한다.

- ### 네 번째 : 보안 위협
  - 소프트웨어 및 하드웨어 문제 외에도 보안 위협으로 인하여 패킷이 손실될 수도 있다. 사이버 범죄자들이 자주 하는 공격 중 하나가 패킷 드롭 공격이다. 악의적으로 라우터를 제어하고 패킷을 데이터 스트림에 드롭하는 명령을 보낸다. 네트워크에서 갑자기 높은 비율의 패킷 손실이 발생하면 사이버 공격에 의한 것일 수도 있다.


## 용어
- OSI 모델(Open System Interconnection Reference Model) : 국다양한 통신 시스템이 표준 프로토콜을 사용하여 통신할 수 있도록 국제 표준화 기구가 만든 개념 모델이다. 이 모델은 통신 시스템을 7개의 추상적 계층으로 나누고 각각의 계층이 다른 계층 위에 얹히는 개념에 기한다.

- 이더넷(Ethernet) : 컴퓨터 네트워크 기술의 하나로, 일반적으로 LAN, MAN 및 WAN에서 가장 많이 활용되는 기술 규격이다.

- 세그먼트 : 전송 프로토콜에서 네트워크 계층으로 전송되는 데이터 단위이다.
